Pudźa Saraswati
14 stycznia 1983
Dhule, Maharasztra, Indie
Dzięki miłości zachodzi wszelkiego rodzaju działanie twórcze.
Widzicie, jaką miłością darzy Mnie Raula Bai,
i w tym miejscu wy również wpadliście na nowe pomysły stworzenia czegoś pięknego.
A w miarę jak miłość będzie wzrastać, wasza kreatywność będzie się rozwijać.
Tak więc podstawą wszelkiej kreatywności Saraswati, jest miłość.
Jeśli nie ma miłości, nie ma kreatywności.
Ma to nawet głębszy sens, jeśli się przyjrzycie.
Ludzie, którzy stworzyli te wszystkie naukowe rzeczy,
zrobili to również z miłości do mas, a nie dla siebie samych.
Nikt nie wytworzył niczego dla siebie.
Jeśli robią coś dla siebie,
musi to stać się przedmiotem powszechnego użytku, inaczej nie ma znaczenia.
Nawet jeśli mówicie o bombie atomowej i tych wszystkich rzeczach stworzonych przez naukę,
one również pełnią funkcję ochronną.
Gdyby ich nie stworzono, ludzie nie odsunęliby swoich umysłów od wojny.
Teraz nikt nie może myśleć o prowadzeniu wielkiej wojny. Oczywiście, prowadzą zimne wojny,
ale to też stopniowo ustanie, gdy będą już nimi znudzeni.
Zatem cała aktywność po prawej stronie, Saraswati,
zasadniczo musi kończyć się miłością; zaczyna się od miłości i kończy na miłości.
Cokolwiek nie kończy się miłością, zwija się i wygasa.
Po prostu znika.
Możecie więc zobaczyć, że nawet materia, która nie służy miłości,
po prostu niszczeje. Podstawą musi być miłość.
W przeciwnym razie cała taka materia, którą tworzymy, a która ma kanciastość,
nie pasuje do mass mediów, nie przemawia do ludzi.
Oczywiście to wymaga czasu, widzieliście, że to wymaga czasu –
ale ma zawsze tę tendencję do rozpływania się w powietrzu,
gdy tylko stwierdzicie, że nie przemawia to do mas.
Otóż ta miłość, o której mówimy, ta wielka miłość Boga, o której mówimy,
znamy ją na pewno poprzez wibracje.
Ludzie nie mają wibracji,
ale wciąż mogą czuć wibracje w sposób bardzo nieświadomy.
Wszystkie wielkie obrazy świata mają wibracje.
Wszystkie wielkie dzieła twórcze świata mają wibracje.
Tylko te, które mają wibracje, przetrwały próbę czasu,
inaczej wszystkie inne rzeczy zostają zniszczone.
Musiały istnieć pomniki i okropne posągi oraz straszne rzeczy,
które zostały stworzone dawno temu.
Lecz wszystkie one zostały zniszczone przez naturę i nie mogły znieść
wpływu Kala – czyli niszczącej mocy czasu.
Tak więc wszystko, co podtrzymuje, wszystko, co karmi, wszystko, co uszlachetnia,
pochodzi z tego poczucia miłości, które jest w nas bardzo rozwinięte,
ale także w innych, którzy nie są jeszcze zrealizowani.
Ostatecznie cały świat musi sobie uświadomić,
że trzeba dojść do tej najwyższej miłości Boga, inaczej nie ma to sensu.
Teraz widzicie, że w sztuce ludzie zaczęli stosować inne metody
przyciągania ludzi poprzez używanie tanich i bardzo wulgarnych rzeczy,
tylko po to, by ludzie myśleli, że to jest sztuka. Ale to wszystko zniknie.
Nie wytrzyma to wpływu czasu, jak wam mówiłam, nie wytrzyma.
Bo czas to zabije. Wszystkie te rzeczy muszą zniknąć i już możecie zobaczyć rezultat,
jak wszędzie zmieniają się sprawy, nawet na Zachodzie.
Nie ma więc potrzeby być tak bardzo rozczarowanym Zachodem
i mówić, że świat zachodni to jałowa ziemia.
Wszystko się ułoży i musi to zostać zrobione.
Szczególnie na Zachodzie oddano wiele czci, rzekłabym, Saraswati.
Znacznie więcej niż zrobiono to w Indiach, bo poświęcili się nauce
i starali się odkryć tak wiele rzeczy.
Ale jedyną rzeczą, o której zapomnieli, jest to, że jest to Bogini, Bogini Wiedzy.
Wszystko pochodzi od Bogini. O tym właśnie zapomnieli.
I dlatego powstały te wszystkie problemy.
Jeśli w waszej nauce nie ma Ducha, jeśli w waszej nauce nie ma źródła
Bogini, to jest ona absolutnie bezużyteczna.
Gdyby zdali sobie sprawę, że to Duch nad tym pracuje,
nie posunęliby się tak daleko.
I przed tym właśnie cały czas ostrzegałam Hindusów,
że wchodzicie teraz w pewnym sensie w rewolucję przemysłową,
a aby uniknąć wszystkich komplikacji rewolucji przemysłowej,
musicie starać się poznać Ducha.
Jeśli nie poznacie Ducha, będziecie mieć te same problemy, co ci ludzie.
Bo oni też są ludźmi i wy też jesteście ludźmi.
Pójdziecie tą samą drogą. Będziecie biec na oślep
i pojawią się problemy, te same problemy, które mają ludzie na Zachodzie.
Błogosławieństw Saraswati jest tak wiele, że nie sposób ich opisać w tak krótkim czasie.
A Surja [Słońce] dał nam tyle mocy, że niemożliwe jest
opowiedzieć o nich nawet w jednym wykładzie, a nawet w dziesięciu.
Ale to, jak idziemy przeciwko Surji i jak idziemy przeciwko Saraswati,
oddając cześć Saraswati, musi być wyraźnie dostrzeżone w nas samych.
Na przykład ludzie na Zachodzie bardzo lubią Surję,
bo nie mają Surji wewnątrz siebie. Ale idą z tym za daleko, jak wiecie,
i tworzą w sobie komplikacje związane z Surją.
Lecz główną rzeczą, którą należy osiągnąć poprzez Surję, jest wewnętrzne światło,
jest światło wewnątrz. A jeśli ćakra Surji na poziomie Adźńi [czytaj: Agji]
jest zajęta przez Pana Jezusa Chrystusa, to tym bardziej istotna
jest czystość życia, to co nazywamy „Niti”, czyli moralność życia.
Obecnie sama moralność stała się na Zachodzie tematem sporów.
Ludzie nie mają żadnego poczucia absolutnej moralności.
Dzięki wibracjom oczywiście wiecie. Ale oni poszli całkowicie przeciwko temu.
Ci, którzy czczą Jezusa, ci, którzy czczą Surję,
czczą Saraswati, wszyscy poszli przeciwko temu.
Przeciwko mocom Surji, po prostu są im nieposłuszni.
Ponieważ nie możecie być jak Surja, jeśli nie macie
właściwego poczucia moralności i świętości.
Sam Surja przynosi światło, aby wszystko wyraźnie widzieć.
Surja posiada tak wiele cech.
Osusza wszystko, co jest mokre, brudne, plugawe.
Osusza wszystkie te miejsca, w których powstają pasożyty.
Ale tak wiele pasożytów powstało na Zachodzie.
Nie tylko pasożyty, ale są tam straszne sekty i okropne rzeczy,
które pojawiły się w krajach mających być pełnymi światła.
I w tej ciemności one istnieją: ciemności co do ich Ducha,
ciemności co do ich własnej wiedzy i ciemności co do miłości.
Te trzy rzeczy przejęły władzę w miejscach,
gdzie powinno się kochać światło. Światło nie oznacza,
światło nie oznacza tego, co widzicie swoimi fizycznymi oczami.
Światło oznacza to, co jest wewnątrz – Światło Miłości.
To powinno się zrozumieć – Światło Miłości.
Jest ono tak kojące, tak słodkie, tak piękne, tak urzekające,
tak obfite, że dopóki nie poczujecie tego światła w sobie –
tego światła, które jest czystą miłością, czystością,
czystymi relacjami, czystym zrozumieniem.
Jeśli zdołacie rozwinąć w sobie tego rodzaju światło,
wtedy wszystko zostanie oczyszczone.
„Obmyj mnie, a stanę się bielszy nad śnieg”.
To właśnie dzieje się z wami, gdy jesteście całkowicie oczyszczeni.
Najczystsza forma natury jest w nas. Najczystsza forma natury jest w nas.
Nasze ćakry są stworzone z tej najczystszej formy natury.
Jesteśmy jedynymi ludźmi, którzy psują ją swoim mentalnym myśleniem.
Znowu to samo działanie Saraswati. Idziecie przeciwko samej Saraswati.
Saraswati oczyszcza wszystko, co nieczyste w naturze,
podczas gdy my, naszą aktywnością mózgu, wszystko to psujemy.
Cała nasza aktywność mózgu idzie przeciwko czystej inteligencji.
I to jest to, co trzeba zrozumieć – że ta czysta inteligencja
nie może być splamiona naszym myśleniem. Nasze myślenie może uczynić nas tak chełpliwymi,
tak zorientowanymi na ego, tak nieczystymi, że możemy naprawdę spożywać truciznę
i mówić „co w tym złego?”. To dokładnie przeciwieństwo Saraswati.
Jeśli Saraswati jest w nas, daje nam Subuddhi, mądrość.
I dlatego, aby czcić Saraswati, aby czcić Surję,
musimy mieć jasną wizję tego, kim mamy być,
co robimy, w jakim brudzie żyjemy, w co angażuje się nasz umysł.
Przecież jesteśmy tu dla emancypacji, a nie tylko dla dogadzania naszemu ego
i życia w brudzie, który jest w nas.
To światło pojawiło się więc w nas i powinniśmy starać się wznieść ponad
nasz własny mentalny brud, który jest wokół nas tworzony.
Poza tym musicie pójść wyżej i zrozumieć,
że istnieje w nas rzecz zwana ego.
A to ego jest fałszywe, absolutnie fałszywe. Niczego nie robicie.
Tak naprawdę, gdy rozglądacie się tu i tam,
gdy wasza uwaga błądzi tu i tam, to nic innego jak wasze ego próbujące nad wszystkimi zapanować.
Ale w rzeczywistości ego jest absolutnym fałszem,
bo istnieje tylko jedno ego i jest to ego Boga Wszechmogącego, Mahat-Ahankara.
Naprawdę żadne inne ego nie istnieje. To mit.
To bardzo wielki mit, bo jeśli zaczniecie myśleć, że robicie wszystko –
robicie to, robicie tamto – czego w rzeczywistości nie robicie;
wtedy pojawia się to niedorzeczne ego i zaczynacie nim działać,
a ono może rzutować w każdym kierunku.
Kiedy rzutuje do przodu, obezwładnia innych,
próbuje dominować nad innymi, próbuje zabijać innych, staje się okrutne.
Kiedy przesuwa się w prawą stronę, staje się nadświadome.
Zaczyna widzieć rzeczy, które są absurdalne, głupie, niedorzeczne.
Kiedy przesuwa się w lewą stronę, zaczyna mówić – to znaczy widzieć rzeczy –
postrzegać siebie jako wielkiego człowieka, wielkiego Chrystusa albo wielką Dewi,
albo kogoś w rodzaju Adi Guru i „jestem wielką osobowością” – to jest lewostronne.
Kiedy przesuwa się do tyłu, to jest to niebezpieczne.
Kiedy ludzie stają się guru, którzy niszczą innych ludzi.
Kiedy ich ego cofa się, wtedy stają się guru,
sami mają w sobie mnóstwo wad
i próbują wciągać ludzi w te okropne rzeczy,
które są opisywane jako absolutne Naraka [Piekło].
Tak właśnie wygląda ruch ego we wszystkich kierunkach.
Kiedy ludzie próbują używać swojego prawego Wiśuddhi,
to znaczy mówić o sobie, to jest to najgorsze ze wszystkiego.
Bez względu na to, jaki rodzaj ego możecie mieć,
jeśli zaczniecie się nim przechwalać i o nim mówić, wtedy ono otacza was,
tak bardzo pogrubia ściany ego, że nie sposób przez nie przeniknąć.
Ponieważ taka osoba jest całkowicie zadowolona z siebie
i wierzy, że taka właśnie jest. A gdy zacznie wierzyć w takie bzdury,
niemożliwością, absolutną niemożliwością jest przebicie się.
Więc kiedy chwalicie się tymi rzeczami albo mówicie wyniośle, uważajcie.
Widzicie, wiecie kim Ja jestem, ale ile razy mówię „Ja jestem tym”?
Nawet jeśli powiem to raz, wywołuje to u was potężne wibracje.
Ale ile razy tak mówię? Co najwyżej, jeśli wy coś powiecie, mówię „tak”.
Ale Ja tego nie mówię. Gdybym rzekła to głośno, nie wiem, co mogłoby się stać.
Wszystko mogłoby zostać rozsadzone przez prawdę.
Trzeba więc zrozumieć, że Mahat-Ahankara jest tym,
co działa, co pracuje, co tworzy. Czasami na was krzyczę.
Od razu wszystkie bhuty uciekają. Wystarczy, że raz krzyknę.
Wczoraj widzieliście wszystkie te bhuty, które kasłały, one uciekły.
Wczoraj po prostu powstrzymałam. Należy więc zrozumieć,
że teraz jesteście zrealizowanymi duszami, możecie robić to samo.
Używajcie prawego Wiśuddhi, by krzyknąć na siebie:
„Czy możesz teraz przestać się przechwalać, przestać wygadywać te bzdury,
czy możesz przestać się popisywać!”. Wtedy to ustanie.
Otóż to pogrubienie ego następuje u osób, które są naprawdę aktywne,
które chcą coś z tym zrobić. Nie żeby nie były aktywne, one chcą to robić.
Ale znają tylko jeden sposób: działać poprzez mówienie.
Nie rozumieją, że istnieją wewnętrzne sposoby,
dzięki którym kontroluje się to znacznie lepiej.
Ponieważ nie chcą się do nich odwołać, uciekają się do tego gadania.
A kiedy już zaczną o tym mówić, cała moc odpływa.
Ale gdyby o tym nie mówili i zachowali to w sobie.
W porządku, możecie mówić Mi o swoich doświadczeniach czy o czymkolwiek,
ale jeśli zaczniecie opowiadać innym i zbyt dużo o tym mówić,
wtedy moce, które otrzymaliście, będą stopniowo z was znikać.
I po prostu spadniecie do absolutnie najniższego poziomu.
Nie powinno się więc zbyt wiele mówić: „mam taką moc,
mam taką moc” albo „widzę to” czy „robię tamto”,
co jest bardzo niewłaściwe. Ostrzegam was, nie próbujcie się popisywać.
Tak, możecie mówić o Moich mocach. To jest w porządku.
Ale nie próbujcie mówić o swoich własnych mocach.
Kiedy przyjdzie, oczywiście, porozmawiać z kimś, kto jest osobą negatywną,
lub komuś o czymś rzec, wtedy powinniście mówić „my”, a nie „ja”.
„My mamy, niektórzy z nas poczuli tę moc w sobie. Widzieliśmy ludzi”.
To możesz być tylko ty, ale nie musisz mówić: „ja mam”. To, co masz mówić, to „my”.
Wtedy stajecie się Mahat-Ahankarą. Kiedy mówicie „my”, „tak, niektórzy z nas”, „robimy”.
Tak jak w książce Gregoire’a również dopilnowałam,
żeby nie było w niej zbyt wielu „ja”, ale żeby było „my”.
„Myślimy”, „robimy”, „my”. To znaczy cała zbiorowa istota,
cały kolektywny organizm, żywy organizm Sahadźa joginów.
Więc jeśli powiecie: „Tak, niektórzy z nas to mają”,
czyli umniejszacie siebie, ale stawiacie innych ponad sobą.
Mówcie: „Tak, niektórzy z nas to mają. Wiem, że niektórzy to mają”.
W taki sposób należy to robić. Bo jeśli macie pokonać swoje ego,
musicie pozwolić mu rozprzestrzenić się na wszystkich innych.
Tak sprawicie, że będzie z nim wszystko w porządku, pozwalając mu się rozprzestrzenić.
„My, wszyscy Sahadźa jogini, my wszyscy”. Ale tej dumy tam nie ma.
Widziałam, że tej dumy tam nie ma. Wciąż jest to bardzo indywidualistyczne.
Jeśli zaczniecie myśleć: „my Sahadźa jogini”, to co się dzieje:
stajecie się jedną osobowością, jedną organizacją.
Ale ta osoba będzie patrzeć z góry na innych ludzi.
Będzie widzieć, że ta osoba jest niżej, tamta wyżej, ta jest tam.
Ale nie pomyśli: „«My», Sahadźa jogini, jacy piękni jesteśmy.
«My», ciało Sahadźa Jogi, jacy piękni jesteśmy”.
Dlatego zawsze myślcie w kategoriach słowa „my”,
wtedy wasze ego stanie się znacznie mniejsze, mniejsze, coraz mniejsze.
I to samo ego, które wyglądało tak zabawnie i absurdalnie,
utworzy jutro Ekadaśę.
Dzisiejsze indywidualne ego połączy się w Ekadaśę.
Ale wszyscy musimy pamiętać, by cały czas mówić „my”.
Taki właśnie jest dzisiejszy dzień [Sankranti], to dla nas wielki dzień na zmianę,
bo Słońce zmieniło teraz swój nastrój. Słońce przechodzi na tę stronę.
Powitajmy więc Słońce, przychodzące teraz na północ, w tę stronę.
A dla Australijczyków – aby rzekli, że choć Słońce odeszło,
ustanówmy Słońce, domenę Słońca, w nas samych.
Bo Słońce nigdy nie znika z naszego wnętrza.
W ten sposób musimy przyjąć nastrój, w którym powinniśmy myśleć
o jednej osobowości, wszyscy razem, wszyscy razem.
A każdy, kto próbuje być kimś osobnym lub innym, odpadnie.
Ja go odrzucę. Czymkolwiek by to nie było, odpadnie.
Po prostu nie martwcie się: kimkolwiek, kto próbuje się wyodrębnić czy coś w tym stylu.
Każdy musi robić to, co lubi, aby karmić całość,
aby pomagać całości, aby wyzwalać całość.
Ale nie po to, by w jakikolwiek sposób kogoś poniżać ani umniejszać.
Bo nie tak działa Sahadźa Joga.
Sahadźa Joga działa tylko w kolektywności.
A ten, kto rozwinął w sobie tego przenikającego ducha,
jest prawdziwym Sahadźa joginem. Kto nie rozwinął, ten nie jest!
Cokolwiek o sobie myślicie, nie mam nic do powiedzenia.
Ale ta przenikająca osobowość, która rusza się z miejsca na miejsce,
bez względu, czy mówicie, czy nie. Taka jak wasza Matka.
Bez względu, czy was spotykam, czy nie, bez znaczenia, ale przenikam
przez was wszystkich, poprzez małe, drobne rzeczy, również tam jestem z wami.
Więc w ten sposób starajcie się przenikać nawzajem i dostrzegać piękno.
I będziecie się tym cieszyć najbardziej, bo to jest największa rzecz.
To największa rzecz, jaką można osiągnąć.
Bo to ego, wiecie, czyni was jak skorupka orzecha i po prostu nie możecie mieć relacji
z tym pięknem przenikania; po prostu zobaczcie, jak nuty przechodzą jedna w drugą.
To wspaniały pomysł dzisiaj, to wielka rzecz, że mamy dzisiaj Pudźę w Dhule.
Tak jak „dhul” oznacza pył, kurz [w marathi].
I pewnego dnia napisałam w dzieciństwie wiersz, pamiętam.
To był bardzo ciekawy wiersz – nie wiem, czy nie zaginął –
w którym było powiedziane: „Chcę być jak drobinka pyłu,
która porusza się z wiatrem. Dociera wszędzie.
Może pójść i usiąść na głowie króla albo upaść komuś do stóp.
I może pójść i usiąść na małym kwiatku, i może usiąść wszędzie.
Ale chcę być drobinką pyłu, która jest wonna,
która jest odżywcza, która jest oświecająca”.
Tak właśnie napisałam bardzo piękny wiersz,
musiałam mieć około siedmiu lat, pamiętam – „Być drobinką pyłu”,
pamiętam to bardzo wyraźnie, dawno temu,
że „powinnam być drobinką pyłu, abym mogła przenikać w ludzi”.
Co jest bardzo wielką rzeczą – stać się drobinką pyłu tego rodzaju.
Czegokolwiek dotkniecie, widzicie, to zostaje ożywione,
cokolwiek tylko poczujecie, to ma zapach. To taka wielka rzecz być kimś takim.
I to było Moje pragnienie, i zostało ono osiągnięte.
W tym młodym wieku miałam ten pomysł, żeby stać się drobinką pyłu,
a dzisiaj, właśnie w rozmowie z wami, przypomniałam sobie,
że chciałam tym być, i tym właśnie jest to miejsce.
I Raula Bai taka właśnie jest. Jest bardzo prostą kobietą, bardzo prostą kobietą,
i żyje jak bardzo skromna osoba, ale ma poczucie przenikania.
A teraz jest tylu Sahadźa joginów, którzy przyszli wczoraj.
Jestem pewna, że bardzo dobrze podejmą Sahadźa Jogę.
A teraz jest mnóstwo Sahadźa joginów w Dhule,
i jestem pewna, że będzie ich jeszcze więcej.
Mam nadzieję, że poznaliście ich wszystkich i zaprzyjaźnicie się.
Dowiedzcie się, kim są. Mogą nie znać angielskiego –
więc poproście kogoś o tłumaczenie. Gadajcie z nimi i bądźcie dla nich mili,
bądźcie w przyjaźni. Chciałam, byście ich spotkali dla tego przenikania.
Należy wiedzieć, jacy ludzie są tutaj, jacy są w Nasik.
Bo jakimś cudem nigdy nie spotykamy Sahadźa joginów,
którzy są w tym konkretnym miejscu, a kiedy wracamy,
mamy tylko jeden lub dwa adresy. To zły pomysł.
Postarajcie się zobaczyć, jak wielu jest tam ludzi. Zadawajcie o nich pytania i tak dalej.
To przenikanie jest możliwe tylko wtedy, gdy wasze ego zacznie przenikać dookoła,
i to jest sposób na przezwyciężenie problemów prawej strony
i tak właśnie należy czcić Saraswati.
Bo Saraswati ma w ręku winę [rodzaj lutni]
i ta wina jest pierwotnym instrumentem, na którym Ona gra
jakby muzykę, a ta muzyka przenika do serca.
Nie wiecie, jak ona w was wchodzi i jak działa.
I tak właśnie osoba, która jest Sahadźa joginem,
powinna przenikać jak muzyka w innych ludzi.
Ona ma tak wiele cech, jak wam mówiłam, których nie da się opisać w jednym wykładzie.
Ale jedną z Jej największych cech jest to, że kończy się ona w rzeczach subtelniejszych.
Tak jak Matka Ziemia kończy się zapachem.
Muzyka kończy się melodiami,
w ten sposób wszystko, co Ona tworzy, kończy się czymś większym.
Materia, cokolwiek Ona wytwarza, kończy się estetyką.
Jeśli materia nie ma estetyki, wtedy jest toporna.
Podobnie wszystko inne. Teraz powiecie: „Czym jest woda?”.
Woda staje się rzeką Gangą. To są te subtelniejsze [rzeczy].
Więc materia przechodzi w rzecz subtelniejszą, bo musi przenikać,
musi przenikać. Tak więc wszystko, czymkolwiek jest.
A najlepszym ze wszystkiego jest powietrze – to powietrze staje się wibracjami.
Możecie więc zobaczyć, jak to, co wyszło z tej materii,
z tych pięciu żywiołów, staje się tą subtelną rzeczą.
Oczywiście lewa i prawa strona, obie nad tym pracują, ponieważ miłość
musi nad tym pracować i kiedy miłość działa na materię, ona staje się tym,
i tak właśnie należy patrzeć na własne życie,
aby uczynić je pięknym połączeniem miłości i materii.
Niech Bóg was błogosławi!
A teraz, jeśli chodzi o mieszkańców Dhule, chciałabym rzec, że wielu już osiągnęło samorealizację.
Myślę, że podchodzą do Sahadźa Jogi nieco poważniej.
Mieszkańcy Dhule powinni więc włożyć wysiłek.
Raula Bai włożyła w to wiele wysiłku. Wiecie, gdzie jest jej dom.
Wszyscy tam powinni medytować bardzo porządnie w niedzielny poranek.
Trzeba medytować codziennie w domu. Jeśli nie będziecie medytować, Sahadźa Joga nie zadziała.
Wszystko zależy od was. Im więcej medytujecie, tym większą głębię osiągniecie, i Sahadźa Joga się rozwinie.
Jeśli nie będziecie medytować codziennie, Sahadźa Joga się nie rozwinie i nie odniesiecie żadnych korzyści.
Dlatego powinniście medytować każdego ranka i wieczora, bez wyjątku.
Jeśli rano macie mniej czasu, medytujcie właściwie i spokojnie wieczorami.
Stopniowo będziecie zaskoczeni, że zaczniecie mieć dużo czasu, bo reszta wam się nie spodoba.
Nie spodoba wam się chodzenie tu i tam, paplanie i bezsensowne rzeczy.
„Nie, oni ciągle robią to samo.” Przeciwnie, można by pomyśleć, że wszyscy ci próżniacy po prostu siedzą i nic nie rozumieją.
„Po co mielibyśmy tu marnować czas?”
Wtedy to zniknie, a potem będziecie zaskoczeni, gdy zaczniecie się zagłębiać i sięgniecie do korzeni.
Korzenie są tylko dwa lub cztery, ale gdy będą wnikać głęboko, drzewo zacznie rosnąć.
Zobaczycie, jak rośnie Sahadźa Joga. Mam dla was nieskończone błogosławieństwa.
Wczoraj wiele wyjaśniłam ludziom z Dhule. Wszyscy muszą bardzo ciężko pracować,
być bardzo pozytywnie nastawieni, bo inaczej co się stanie?